# 結合
- Rubyで文字列を結合する場合、+演算子や、<<、concatメソッドを使う方法がある。
- +演算子やconcatメソッドは、配列の結合にも使うことができます。

## 文字列を結合する方法
- Rubyで文字列を結合する方法には、+演算子、<<およびconcatメソッドの３つの方法。

- +演算子は非破壊メソッドなのに対し、<<およびconcatメソッドは破壊的なメソッドである。

- 非破壊メソッドである+演算子は、結合する変数の値は変更されず、新しいインスタンスの文字列が生成。
- 破壊的メソッドである、<<およびconcatメソッドは、元の変数の値が結合した文字列に変わる。

### +演算子

#### 結合する文字列の変数を２つ用意
```
s1 = "ようこそ"
s2 = "Rubyの世界へ!!"
## 「+」演算子で文字列を結合し、結果をコンソールに表示
p s1 + s2
p s1
p s2
【実行結果】
-----------------------------------
"ようこそRubyの世界へ!!"
"ようこそ"
"Rubyの世界へ!!"
```

- 実行結果の１行目のとおり、+演算子の左右に指定した文字列が、結合されている。
- 非破壊メソッドである+は、元の変数のs1、s2の値を変更しないことから、実行結果の２〜３行目には、元の変数の値が出力される。

### cancatメソッド
破壊的メソッドであるため、メソッドを呼び出した変数は、文字列結合した内容に変数の値が書き換えられる。

#### 結合する２つの文字列変数を宣言
```
s1 = "ようこそ"
s2 = "Rubyの世界へ!!"
## concatでs1とs2の文字列を結合し、s1の変数の中身を（破壊的に）変更
s1.concat(s2)
## 文字列結合した結果が格納された変数s1を表示
p s1
【実行結果】
-----------------------------------
"ようこそRubyの世界へ!!"
```
- 文字列結合した結果を、メソッドを呼び出した変数に反映するため、s1の変数が破壊的に書き換わる。
- 引数を複数指定してまとめて結合する。
- cancatメソッドの引数を複数指定すると、指定した引数をまとめて文字列が結合できる。
```
## 結合する文字列の変数を4つ用意
s1 = "ようこそ"
s2 = "Rubyの世界へ!!"
s3 = "最初は基本から"
s4 = "身につけよう"
## cancatメソッドで、s1の変数にs2,s3,s4の文字列を結合
s1.concat(s2, s3, s4)
p s1
【実行結果】
-----------------------------------
"ようこそRubyの世界へ!!最初は基本から身につけよう"
```
- s1の変数に対し、引数で渡したs2, s3, s4の変数が文字列結合される。

### <<を使う
String#<<は変数の中身が書き換えられる破壊的メソッド

#### 結合する２つの文字列変数を宣言
```
s1 = "ようこそ"
s2 = "Rubyの世界へ!!"
## << でs1とs2の文字列を結合し、s1の変数の中身を（破壊的に）変更
s1 << s2
## 文字列結合した結果が格納された変数s1を表示
p s1
【実行結果】
-----------------------------------
"ようこそRubyの世界へ!!"
```
- cancatメソッド同様、s1 << s2の行で文字列結合された結果が、s1の変数に格納されていることが分かる。

#### 複数の文字列をまとめて結合する
<<を１行に複数指定して、まとめて複数の文字列を結合。

```
## 結合する文字列の変数を4つ用意
s1 = "ようこそ"
s2 = "Rubyの世界へ!!"
s3 = "最初は基本から"
s4 = "身につけよう"
## cancatメソッドで、s1の変数にs2,s3,s4の文字列を結合
s1 << s2 << s3 << s4
p s1
p s2
p s3
p s4
【実行結果】
-----------------------------------
"ようこそRubyの世界へ!!最初は基本から身につけよう"
"Rubyの世界へ!!"
"最初は基本から"
"身につけよう"
```
- <<で連結された変数を結合した結果が、s1の変数に格納される。

<<を使用した場合、変数の値が書き換わるのは、<<で連結された一番左の変数のみで、それ以外の変数は影響を受けない。

参考　https://style.potepan.com/articles/27074.html#i





