## エクストリームプログラミングとは
- アジャイル開発における開発手法の１つ。略してXPとも呼ぶ。
- アジャイル開発とは、最初に綿密な計画を立てず、臨機応変に進める開発方法。
- 設計・実装・テストを短期間で何度も繰り返しながら、顧客の意見や要望を都度取り入れて開発を進める。
- 設計・実装・テストの１サイクルをイテレーションと呼ぶ。

## 手法
- アジャイル開発の指針となる手法の代表格がスクラム。
- エクストリームプログラミングはスクラムほどではないが、アジャイル開発手法として知られる。
- スクラムが勢いよく製品を作る手法であるのに対し、エクストリームプログラミングは継続的な成長に主眼を置く。

## エクストリームプログラミングの５つの価値
#### コミュニケーション
- プロジェクトが失敗する原因の多くはコミュニケーション不足。開発チーム内だけでなく、顧客とのコミュニケーションも重視。
#### シンプル
- 最初の設計を極力シンプルにする。基本的な機能だけを盛り込み、そのほかの機能が必要になれば、その都度対応。
#### フィードバック
- ソフトウェア開発において、不要な機能を盛り込むのは大きな無駄となる。顧客からのフィードバックを得て、必要な機能を洗い出すこと。
#### 勇気
- 最初に綿密な計画を立てないという特性上、途中で大胆な変更が求められる場合がある。
#### 尊重
- チームで開発する以上、ほかのメンバーを尊重する姿勢は欠かせない。

## エクストリームプログラミングのプラクティス

### 共同プラクティス
エクストリームプログラミングに関わる全員を対象としたプラクティス。
以下の４つのプラクティスからなる。

- 反復
１つのイテレーション（設計・実装・テスト）が約１～２週間で終わるような開発とし、これを何度も繰り返しながら開発を進める。
- 共通の用語
用語集を作成する。これにより、コミュニケーションの齟齬を防止する。
- 開けた作業空間
開発チームと顧客間で密なコミュニケーションをとりやすく、作業に集中できる環境を構築する。
- 回顧
ミスが再発しないよう、作業状況を明らかにし、過去のフィードバックを活かす。
- 開発プラクティス
プログラマーなどの開発チームを対象としたプラクティス。

1.テスト後に実装を行う「テスト駆動開発」
- テスト駆動開発とは、プログラムの実装よりもテストコードを先に作成すること。それにより、求められる機能が洗い出され、シンプルな設計が実現。  
- テストの通過を目標に開発を行えば、仕様変更などによる開発途中のブレを最小限に抑えられる。なお、テストはユニットテストと受け入れテストからなり、どちらのテストも自動化が望ましい。

2.２人１組で行う「ペアプログラミング」
- ペアプログラミングは、２人１組でプログラミングを行うこと。１人がコードを記述し、もう１人はそれを確認・補佐。
- 記述しながら確認を行うと、細々とした問題をその場で解決できるメリットがある。また、記述されたコードを把握している人物が２人いるので、その後の問題発生時にも迅速な対応が可能。

3.内部構造を整える「リファクタリング」
- リファクタリングとは、完成したコードをわかりやすく書き換えること。外部の動作を変えずに、内部構造だけを変更する。
- 同じ動作をするコードでも、わかりやすいものに変換されるので、メンテナンス性の向上や不具合の発生頻度の低下が期待。

4.必要なコードだけを記述する「YAGNI」
- YANGIは「You Aren't Going to Need It」の略で「今必要なことだけをする」という意味。つまり、必要なコードのみを記述すること。

5.管理者プラクティス
- 管理者プラクティスは、管理者を対象としたプラクティス。
- 開発が適切に進行しているのか把握し、チームで共有する必要がある。


6.顧客プラクティス
- 顧客プラクティスは、その名のとおり顧客を対象としたプラクティス。
- エクストリームプログラミングでは、顧客も開発に携わるチームメンバーとして扱う。ビジネス的な視点から必要な機能を考え、開発の優先順位を付けるのが顧客の役割。
- 具体的には、要求機能のコンセプトを短い文章にしたストーリーの作成やリリース計画を立案。また、イテレーションごとに開発チームとともに受け入れテストを行い、求めた機能が実現しているか確認。

参考　https://it-trend.jp/development_tools/article/32-0023
